# SimpleRecyclerView

!Актуальный код на вете develop

Есть список дат. Для каждой даты есть task. Все это хранится в базе(Realm), и отбражается с помощью ListAdapter. Проект на MVVM. CleanArchitecture.


Вопросы:

0. Общие рекомендации по коду, по неймингу и все такое?
1. Могут ли быть проблемы, если использовать lateinit var вместо Nullable полей. 
Например: private lateinit var tasksAdapter: TasksAdapter, вместо private var tasksAdapter: TasksAdapter? = null
2. Какая разница между list.get(position) и list[position]?
3. Как следует называть методы у ViewModel? Если в MVP обычно принято onButtonClicked().
4. Как передавать текст из ViewModel во фрагмент для показа в Toast?
5. Почему маппинг находится в репозитории, а не в базе? 
У нас же есть принип солид(D) - внутренние слои не должны знать о внешних слоях.
А здесь получается, что репозитории внутренний, относительно базы, но знает про маппер из базы.
6. Как получить уникальный id для базы Realm? 
Какого-то красивого решения не нагугли и сейчас использую рандомную строку - UUID.randomUUID().
7. Названия. Есть ли какие-то общепринятые названия для базы? Например, сейчас это просто - LocalDataSourceImpl
Но это достаточно широкое название. И не понятно, куда SharedPreferences класть.
Названия для методов базы. Лучше использовать get или request?
8. Где следует делать проверку на то, что из базы приходит null?
Когда объекта с таким id не существует - (DatesRepository) getDateById
9. Я слышал, что не стоит использовать var поля в data class. Не не понял, почему так? Можете прокомментиаровать этот момент?
10. Где хранить общие сущности для presentation слоя? Если несколько экранов используют одни и теже сущности
11. Как организовать строковые ресурсы? Для каждого textView создавать новые ресурс, даже если повторяется? 
Или их можно переиспользовать? Но если поменятеся локализация, тогда придется переделывать.
Какие правила наименования строковых ресурсов?
12. Как организовать ресурсы цветов? Стоит ли цвета обощать с вьюшко(background_color_for_splash) или стоит использовать более общие названия(white_color)?
Если делаем многомодульный проект, тогда все строки и цвета храним в одном модуле или в кажом модуле лежат свои ресурсы?
13. Где хранить png изображения? Когда делал Lint, студия жаловалась на png в пакете drawable.
14. Как составить план разработки и как делать оценку на проект? Т.к. на работе не всегда получается укладываться в своиже оценки по времени.
15. Я слышал, что data слой не должен зависеть от андроида. Есть ли такой критерий? 
16. Может ли fragment запрашивать у viewModel какие-то данные просто через геттер(не через LiveData)? Соответствует ли это паттерну MVVM?
17. Есть разные варианты маппинга из одной сущности в другую. Какой способ используется в продакшене?
